<div align='center'>

# گزارش آزمایش ششم
### بازآرایی کد (Code Refactoring)

<br> 
<br> 

محمد نامدار  ـــــ  حمیدرضا دهباشی

</div>

<div dir='rtl' align='right'>

## گزارش پروژه


## پاسخ به سوالات

<div dir='rtl'>

### پاسخ سوال 1.
 - کد تمیز(Clean Code):
  کد تمیز، کدی است که خواندن و درک آن آسان است
  و همچنین ساختار مناسب داشته و به سادگی قابل نگهداری است. در چنین کدی توجه جدی بر خوانایی، سادگی و کارایی وجود دارد.
 - بدهی فنی(Technical Debt):
 بدهی فنی به هزینه یا پیامد ضمنی انتخاب یک راه حل غیربهینه در توسعه نرم افزار اشاره دارد. 
 این معیار کار یا هزینه اضافی را نشان می‌دهد که انتخاب میانبرها یا راه‌حل‌های سریع برای دستیابی به اهداف فوری، برای نگهداری بلند مدت پروژه ایجاد می کند.
 - بوی بد(Bad Smells):
  علائم و نشانه هایی در کد هستند که ممکن است از مشکلات جدی تری در طراحی یا ساختار معماری کد خبر بدهند. به طور کلی بوی بد هشداری به توسعه دهندگان است تا با بازآرایی کد، کیفیت و قابلیت نگهداری پروژه را بهبود دهند.

### پاسخ سوال 2.


- چاق ها(Bloaters):
کدها، متدها و کلاس‌هایی که به اندازه‌های بزرگی افزایش یافته‌اند و کار کردن با آنها سخت است. معمولاً این بوها فوراً ظاهر نمی شوند، بلکه در طول زمان و با تکامل برنامه به وجود می آیند.
- سوء استفاده کنندگان از شی گرائی(Object-Orientation Abusers):
این علائم کاربرد های غلط یا ناقص از اصول شی گرایی اند.
- پیشگیری کننده ها از تغییر(Change Preventers):
این علائم نشاندهنده این موضوع اند که تغییر در یک قسمت کد، نیاز به تغییر در بخش های زیاد دیگری را به وجود می آورد که نتیجتا توسعه برنامه را پیچیده تر و پر هزینه تر می 
کند.
- دور ریختنی ها(Dispensables):
این ها موارد غیر ضروری در کد هستند که حذفشان کد را تمیز تر کرده و فهم و کارکرد آن را بهبود می بخشد.
- وابسته کننده ها(Couplers):
علائم این گروه به وابستگی بیش از حد بین کلاس ها کمک می کند .
<!-- یا نشان می دهد که اگر جفت با تفویض بیش از حد جایگزین شود چه اتفاقی می افتد. -->


### پاسخ سوال 3.

بد بو Lazy Class در دسته Dispensables
 ها قرار دارد.

برای رفع آن میتوان از تکنیک بازآرایی‌ 
Inline Class
یا Collapse Hierarchy
 استفاده کرد.

 گاهی اوقات یک Lazy Class
  به منظور ترسیم اهداف توسعه در آینده ایجاد می شود، 
  در این موارد میتوان از این بد بو چشم پوشی کرد؛ البته باید سعی کنیم تعادل بین وضوح و سادگی را در کد حفظ کنیم.

</div>